---
layout: post
title: 1. El niño. (Simplifica, cariño)
image: /assets/img/pexels/alianza.jpg
tags: [Simplifica]
excerpt_separator: <!--more-->
---

> Los hombres que tienen los mismos vicios se sostienen mutuamente.

> Decimus Junius (Juvenal)

<!--more-->

Algunos recuerdos son un camino sin asfaltar donde te revientas los bajos del presente. Los peores que tengo son de un momento de mi vida en el que yo era más guapa, vieja, sabia y, tal vez por eso, mucho peor que ahora. Aquellos eran días de quemarme los sentimientos a diario con todo mi futuro y mis seres queridos dentro.

Me conocí de verdad en esos bajos fondos donde pierden su nombre las redes sociales, allí donde solamente eres un trozo de carne virtual expuesto sin sutilezas.

Como con todas las drogas en un momento determinado te acostumbras al subidón de autoestima de sentirte deseada y necesitas más certeza, más evidencias, porque no te crees nada, porque nada ni nadie puede decirte lo que quieres oir. El sexo físico es paso lógico en el camino de ser un adicto al deseo de los demás. Puedes creer que tiene importancia con quién, pero no es verdad. El monstruo de tu necesidad de importancia ha variado ligeramente su dieta, pero va a seguir, insaciable, devorando todo.

Yo nunca me había acostado con nadie que no fuera mi marido y a él también le mentí sobre eso. No sé por qué lo hice. Tal vez porque siempre he sido una mentirosa y he vivido siempre como si representase un papel. No podía dejar que él supiera que era el primero y bajarme del pedestal de diosa sexual donde me tenía.

El chaval era mono, más joven que yo pero no demasiado, y me hacía reír. Tampoco se le puede pedir mucho más a un polvo pasajero.

Fué todo muy sencillo: cada segundo fin de semana salía con amigas para "desconectar" de mi maravillosa vida con marido y un niño pequeño al que también fingía querer. Después de calentarle un poco con un par de mensajes allí lo tenía, esperándome a las 3 de la mañana en la puerta del bar.

No me quité la alianza. Tampoco le di dos besos. Solamente nos miramos un rato a ver qué pasaba. Empecé a aburrirme y quería acabar con todo aquello de una vez, así que le cogí de la mano y le dije que quería hablar con él en su coche. Allí para empezar, le señalé la alianza y le dije que quería a mi marido.

No se impresionó demasiado y reconozco que me dolió. Tenía que haberme dado cuenta de que, en realidad, quería algo más que sexo aquella noche. Pero eso habría implicado que algo iba mal en mi vida, tomar decisiones, hablar, llorar, y un montón de cosas que no me apetecía hacer. Era mucho más fácil engañarme.

Empecé a besarle yo. Aquel tío era brusco y solamente sentí una lengua desagradable, maleducada e intrusiva. Estaba claro que con esa carita y ese cuerpo nunca había necesitado nada más para poder correrse y que me iba a durar unos minutos, pero yo necesitaba hacerlo.

Ni siquiera le dije que me llevara a su casa. Le bajé la cremallera de los pantalones, eché el asiento para atrás y le hice entrar en mí teniéndo el control de la situación en todo momento. No estaba excitada y me dolió, pero aquel encuentro no tenía nada que ver con el placer. Era una marca en una lista de tareas pendientes, era una esperanza de redención, era un intento de cambiar y apagar ese fuego que me volvía desierto por dentro.

Llegué a casa sin lágrimas, sin poderme creer lo que acababa de hacer. No me atrevía a ducharme ni a vomitar a pesar del asco y las nauseas que tenía. Tuve que quedarme despierta, con los ojos muy abiertos, oliendo a otro, hasta el amanecer.

Luego salí a correr como todos los sábados pero con el corazón lleno de esperanzas, como si la luz del sol naciente pudiera hacerme de nuevo, como si en el infierno se pudiera tener un nuevo comienzo.

Necesitaba creer que ese mal polvo iba a suponer el final de todo aquello, que una vez que lo físico se metiera de por medio me curaría de todas mis adiciones.

No podía estar más equivocada.
