---
layout: post
title: La noche
image: /assets/img/pexels/osito.jpg
tags: [Cuentos]
excerpt_separator: <!--more-->
---

Dice mi madre que de pequeño yo era un niño sensible.

<!--more-->

Durante años desperté a mis padres llorando, entre las 3 y las 4 de la madrugada, cuando fuera hacía ruido el monstruoso camión de recogida de basuras.

A veces, por las mañanas, tratábamos el tema. Me explicaban que era un camión. Me llevaban a ver camiones. Incluso una noche me quedé hasta las tantas con mi padre, en la calle, esperando a que pasara. No tuve miedo. Entonces es cuando se rindieron. No era racional, no había nada que explicar.

En medio de la oscuridad, muy quieto, espero a ese camión que no acaba de llegar. Y me siento tan sólo como realmente estoy.

En noches como esta intento convencerme de que el insomnio en pareja es todavía peor: Es mentira.

Incluso después de la peor de las discusiones, en medio de una terrible tormenta llena de decisiones, o en cualquiera de los letales finales, saber que cerca, bajo el mismo techo, respira alguien a quien quiero o que me quiso es suficiente para que no me duela tanto la soledad de la vigilia. Existe en mí una tranquilidad animal, instintiva, en saber que tengo a mi alcance la respiración de alguien cercano. Aunque no se pueda oír enfadado desde el sofa.

Supongo que tú estarás durmiendo. Es muy probable que otros brazos estén dormidos alrededor tuyo. No me duele que tengas lo que te hace feliz, es solamente que me da muchísima pena obligarme a olvidar todo aquello que nos falta por vivir y que ya nunca llegará. Si fuera de día podría engañarme con algún "puede ser", pero la certeza en la noche es que no siento que estés ni que vayas a estar.

Me imagino cosas sin poder evitarlo: vasos de agua antes de dormir, el ruido al mover la almohada, un beso suave, tu voz en sueños, el peso de tu cuerpo relajado. Todas esas cosas las he grabado, aunque puede que en realidad nunca nos hayan pasado.

Cuando todo eso me resulta insoportable me levanto e intento distraerme. A veces, muerto de sueño, vuelvo a intentar dormirme. Y lo hago con el mismo miedo que tenía cuando era pequeño. Porque tú eres ahora mi camión, amor.

En la oscuridad, justo en el momento de conciliar el sueño, vuelvo a donde ya no puedo estar. Se me llena el alma de ganas de vivirte. En ese momento te busco y me despierta la angustia como con un sobresalto. No hay consuelo en saber que no es ni la primera ni la última vez que me pasa. Es una certeza como la pesada cadena que cierra la puerta a las esperanzas.

Porque por las noches, dormidos, somos realmente nosotros, mientras desaparece la razón que nos suplanta. Tal vez por eso, de día, llevo razonablemente bien mis desastres. 

Al fin y al cabo no son míos: son los desastres de un niño que todavía cree que sueña. 
