---
layout: post
title: 3. La puerta. (Simplifica, cariño)
image: /assets/img/pexels/alianza.jpg
tags: [Simplifica]
excerpt_separator: <!--more-->
---

> La censura perdona a los cuervos y se ensaña con las palomas

> Decimus Junius (Juvenal)

<!--more-->

No tenía su número. Yo no lo pedía. Ella no me lo daba. 

Nos comunicábamos por la misma aplicación de ligues en la que nos habíamos encontrado.


La realidad de lo que éramos era brillante y metálica como la superficie de una herramienta
 y cuando pensaba en ella podía sentirla robando calor de mi vida hasta que se alcanzaba un equilibrio pesado, incómodo y levemente satisfactorio.


Parte de esa sensación la tenían sus reglas claras, firmes y sencillas. No hacía falta repetirlas o discutirlas, eran lo que eran, éramos nosotros. Algunas estaban más claras que otras y yo podía leer en ellas los devastadores efectos de niñatos faltos de carácter, el desamor mal llevado y el drama del rechazo. Pero sobre todo, por encima de todo, aquellas reglas eran mentira.


Eran igual de mentira que quedarse en un matrimonio "por los niños". Me fascinaba esa realidad dual, ese convencimiento profundo de estar sacrificándose en cada beso falso, fantasear con otros en el sexo y malgastar de forma plénamente consciente cada segundo de una vida cobarde, cómoda y sencilla. Me fascinaba porque yo era igual. Tal vez peor.


Yo, sin embargo, no tenía reglas. Eso solía producir en los demas un miedo profundo, una sensación de vértigo que podía llegar a ser excitante si te quedaba poco que perder. También era poder, un poder al que yo llevaba enganchado toda la vida. Un poder instintivo, profundo y arrollador que marcaba cada paso que daba desde que me di cuenta de que nunca sería suficiente.


"No quiero problemas". Es curiosa la forma que tiene el cerebro de manejar el deseo. No quieres problemas pero de todos los posibles encuentros totalmente olvidables que podrías haberte buscado el que te atrae, el que eliges, es el que te puede cambiar la vida convirtiéndola en un infierno. Si no puede destruirte para qué intentarlo.


Me dieron ganas de escribir algo así, alguna frase estúpida en el espejo, mientras me afeitaba. Verla escrita para que no se me olvidara. Para no poder engañarme con esperanzas.


La escuela había terminado y ella vivía en el chalét de los fines de semana con los niños ese perido antes de irse de vacaciones. Aquel sueño roto compartido estaba lo suficientemente lejos de la ciudad como para convertir en una ratonera de atascos los desplazamientos de su marido, así que habían decidido volverse prácticos y dormir separados.


Lo contaba con naturalidad, con normalidad y lógica. Le pregunté por los niños y casi pude sentir su sonrisa mientras tecleaba que no había problema. Le sorprendía que fuera a ir a verla, mi capacidad de mentir y mis ganas. Supongo que se sentía importante si yo me la jugaba. A mí me pasaba lo mismo.


Caí en la cuenta de que todo era artificial, que si no fuera por el azar y las circunstancias nunca nos habríamos conocido. Siempre era así, todos los encuentros eran improbables, pero lo que hacía imposible este caso era el hermetismo, eran las reglas. Yo sabía que no se puede tener dinero sin controlarse, pero en su caso era una forma de anestesiar los sentimientos.


Lo que quedaba después de aquello era solamente instinto. Por eso me gustaba.


Eran las 11 de la noche cuando, tras más de una hora de conducción temeraria, llegué a aquella urbanización perdida. El guardia de la entrada me dejó pasar sin preguntas con aire aburrido.

Intentaba respirar más profundo para dejar atrás el estrés, la sensación de que me habían multado en el último radar por apurar demasiado, las líneas discontinuas dibujadas en la oscuridad. Los perros ladraban al coche desconocido, y pensé una vez más que todo aquello era suicida, que la situación era una forma sofisticada de divorcio para una persona que me había prohibido llamar al timbre. Aparqué un par de calles más lejos y volví andando, mientras avisaba de mi llegada por mensaje. Los árboles eran altos y bonitos, pero no me dejaban ver las estrellas. Y necesitaba ver las estrellas.


La puerta se abrió en la oscuridad, con tan poco ruido que tuve que empujar, a tientas, para aceptar que podía pasar.


Ella estaba iluminada por la luz de la piscina, metálica y azul, ténue y fría, como nosotros. Se llevó el índice a los labios. Asentí. Cerró la enorme puerta despacio, sin ruido. Se dió la vuelta, cerró los ojos, puso sus brazos alrededor de mi cuello y nos besamos despacio, sin prisas, con delicadeza. Hacía calor pero notaba su piel fresca y húmeda, los músculos firmes de haber estado nadando. También notaba su pecho, su corazón latiendo rápido, mucho más rápido que el mío, agotado por la adrenalina del viaje.


Era la segunda vez que nos veíamos y nuestro primer beso.


Me cogió de la mano y me llevó, atravesando un cesped mullido y cuidado, a través de una terraza, hasta la cocina. Abrió el frigorífico y me dió a elegir entre varias marcas de cerveza. No nos habíamos dicho ni una palabra, y yo esperaba que dijera algo, que me diera instrucciones. No por mí, por ella. Le indiqué la que me gustaba, me la abrió la botella despacio, me hizo señas de que esperara, y desapareció por unas escaleras que se adivinaban en la penumbra.


Me rendí. Dejé de pensar, dejé de preocuparme y bebí aquella cerveza helada porque en aquel momento, para mí, no existía nada más que el sabor de sus besos mezclados con el alcohol.


Después de un tiempo que me pareció extrañamente corto apareció de nuevo y por fin me dijo al oído, en voz muy baja.


"Estaba comprobando que seguían durmiendo y que la puerta estaba cerrada. Gracias por venir. Ahora vamos a hacer juntos que esta noche sea inolvidable."



