---
layout: post
title: 2. Dos soles. (Simplifica, cariño)
image: /assets/img/pexels/alianza.jpg
tags: [Simplifica]
excerpt_separator: <!--more-->
---

> Nadie se vuelve perverso de forma repentina.

> Decimus Junius (Juvenal)

<!--more-->

Tenía los ojos tristes. Tan tristes como si una pena oceánica aflorara en sus ojeras, como si su mirada fuera una playa helada por la corriente de un mar arrancado de su alma echada a perder y ya hubiera nacido dolido, contaminado, perdido. Su forma de mirarte mojaba.

\- No son los abismos los que nos devuelven la mirada. En realidad solamente son vulgares naufragios.

No sé muy bien por qué le dije eso. Tal vez la culpa la tuvo ese beso tan lejano que me devoró el alma por no haberlo dado, las ausencias posteriores convertidas en puñetazos a los espejos o cualquier otra traumática tontería de esas que te enseñan que las cosas tienen su momento, que no hay que pensar tanto, que no tenemos importancia y que entender que no somos nada, nadie, nos hace libres. Libres también para quemar la propia libertad atándonos a cualquiera.

No se inmutó. Me miró fijamente sin decir nada.

Yo ya había visto esa mirada antes, mucho tiempo, en todos espejos en los que me miraba. Dirán que no es verdad porque no hay demasiadas alternativas, pero la que te dejan los antidepresivos es extraña, como si te hubieran puesto gafas de sol en el espíritu... o tal vez una venda apretada para acabar de dejar de sentir todo eso que te está haciendo daño. 

No dije nada más porque, sencillamente, no me daba la gana. Había terminado hace años con la estúpida esgrima verbal de intentar impresionar, esa forma tan vulgar de flirteo que se me daba bien pero que no era yo. Era una paradoja pero yo ya no buscaba y eso era una manera desesperada de querer encontrar. En nuestras conversaciones previas, cuando yo creía que ella era un hombre, habíamos empezado discutiendo sobre los principios de la música electrónica en Alemania y acabamos hablando de la angustia existencial larvada en el punk actual. Me dejaba llevar por una de mis personalidades virtuales más pedantes y por lo tanto más mía. Estábamos tan en desacuerdo y nos dábamos tantos golpes conceptuales que empezamos a gustarnos. Habíamos quedado para dejar de mitificar al otro, para acabar con todo lo especial en un suspiro.

Entender lo imbécil que era la situación me hizo sonreír un poco. Siempre que voy a arrancarme algo me puede la ironía de hacerme daño, me parece cómico, y sonrío.  

Nos quedamos así un rato, sin esperar nada el uno del otro. Alrededor nuestro la vida pasaba por aquella terraza sin tocarnos. Las miles de historias disueltas en el tráfico de la avenida hacían un ruido suave y los semáforos eran como el latido de un corazón enfero e hipertrofiado que mandaba sangre al extrarradio sin músculos ni cerebro que alimentar desparramando gente sin motivo. Dos ancianos se estresaban intentando llegar a todo eso tan importante que tenían que hacer porque les quedaba poco tiempo. Una pareja de adolescentes se dejaba llevar por el buen tiempo en un banco, y yo no podía envidiarles aunque lo habría dado todo por poder hacerlo.

Llegó el camarero y tuvimos que pedir: un café con leche para ella y uno sólo con hielo para mí. Tardaba y yo le daba las gracias en silencio por ello.

Siguió pasando el tiempo y seguimos tocándonos con luz. Me gustaban las transparencias de su blusa, la ropa interior negra, pero no el escote asimétrico que enseñaba su hombro izquierdo. Me hubiera gustado imaginarme sus tetas, su culo sintiendo la silla metálica y los agujeros dejando marcas a traves de la fina tela de su falda, pero eso me habría distraido de la luz que nos bañaba y eso, disfrutar el instante con la luz que nos empapaba como saliva de besos gastados, me gustaba más que soñar otros momentos.

Nos volvimos a encontrar con los ojos y esta vez no tenían venda. Si me preguntaran diría era la primera vez que nos veíamos, pero no confesaría nunca que tuve una sensación rara, como de no haber visto nunca a nadie más que a ella. Una mujer pequeña y triste con cara de haber vivido demasiado, delgada por la pena pero fuerte, tan fuerte como para aguantar los excesos disfrazados de normalidad en los que yo existía.

Me relajé, me dejé llevar por la sensación del viento en la piel, cerré los ojos. Los suyos seguían allí, como dos soles en el oscuro cielo de mis párpados. Tenían un color dorado que se fundía con su piel morena en una sombra de ojos verde pardo difuminada con reflejos brillantes. Era un momento extraño y por un instante increiblemente breve no necesité nada más, no quería nada más, todo era suficiente y me sentía en paz. Había merecido la pena el desencanto, el rechazo, el bajón de después. Me había gustado esta chica aunque la relación había nacido muerta, limitada, triste. Como ella.

Entonces oí su voz por primera vez.

\- Me siento bien contigo. Me gustaría volver a verte, a solas, más tranquilos.
